# Исследование рынка общественного питания в Москве
В данном проекте проведен анализ рынка заведений общественного питания Москвы для принятия решения об открытии нового заведения. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями.
## Задачи
   - найти интересные особенности мест для инвестирования
   - презентовать полученные результаты анализа

## Ход исследования:
- Предобработка данных;
- Анализ данных;
- Дополнительный анализ данных кофеен;
- Общие выводы и рекомендации;

## Общие выводы и рекомендации
- Популярными категориями для открытия нового заведения являются кафе, рестораны и кофейни. Привлекательным расположением для нового заведения может стать центральный и северный административные округа.
- Для открытия кофейни более привлекательным будет центральный округ с большой концентрацией жителей и гостей столицы. Однако, в данном районе лучше рассмотреть улицы и переулки с одним заведением, поскольку в этом случае можно выделиться и отдалиться от конкурентов.
- Для привлечения также можно рассмотреть вариант работы круглосуточно, особенно в центре такой график может пользоваться спросом в пятницу и выходные дни.
- Для доступности среднюю цену лучше оставить в пределах 150 рублей.
- Поскольку клиент представил «Central Perk» как модель, при следовании вышеуказанных рекомендаций, будет возможность предложить людям уставших от переполненных, шумных и сетевых кофеен, атмосферную, доступную и уютную кофейню.

*Дополнительные материалы:* презентация

[Просмотр проекта с интерактивной картой / View a project with interactive Choropleth maps](https://nbviewer.org/github/MariaMaxVas/Projects_DA/blob/main/3_Food%20service%20market%20research/food%20service%20market%20research.ipynb)
