# Оценка корректности проведения A/B-тестирования
В данном проекте проведена проверка корректности проведения теста и оценка полученных результатов A/B-теста.
## Задачи:
1. Оценить корректность проведения теста:
    - пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом
    - совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

2. Проанализировать результаты теста.

## Ход исследования :
- Предобработка данных;
- Оценка корректности проведения теста;
- Анализ данных;
- Оценка результатов теста;
- Общее заключение о корректности проведения теста.

## Общее заключение о корректности проведения теста
При оценке корректности проведения теста были обнаружены различные несоответствия с заявленным техническим заданием:
- перебор данных при регистрации пользователей;
- недобор данных по новым пользователям;
- наличие пользователей других регионов помимо заявленных в техническом задании;
- проведение параллельно другого теста;
- проведение маркетингового события в период теста.
При анализе действий пользователей был замечено, что некоторые пропускали шаг просмотра в корзину и сразу после выбора товара переходили на покупку. Однако, заметна резкая потеря пользователей после перехода с главной страницы на страницу покупки. Половина пользователей не продолжают просмотр продуктов для покупки. В общем доля пользователей, которая проходит весь процесс действия с авторизации в аккаунт до оплаты, составляет 33%. Получается большая часть пользователей не покупают продукты.

Проверка доли групп пользователей, участвующих в тесте, показала, что они не отличаются.

Таким образом, на основе выше указанных причин невозможно заявить, что полученные результаты теста корректны. Рекомендуется провести тест повторно, учитывая вышеуказанные проблемы. Для чистоты проведения рекомендуется следующее:
- подобрать время проведения теста так, чтобы не было совпадения с другими тестами, маркетинговыми активностями и праздниками;
- строго соблюдать график набора пользователей, начала и окончания сбора данных;
- соблюдать сбор данных пользователей только с заявленного в техническом задании региона;
- соблюдать равное количество пользователей в каждой тестовой группе.
