# Анализ продаж компьютерных игр Интернет-магазина
В данном проекте проведен анализ закономерности успешности игры в разных регионах мира для возможности сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
## Задача
- Поиск интересных особенностей и зависимостей, которые существуют в индустрии игр;
- Предложение продукта для инвестиции и рекламной кампании для выбранного продукта. 

*Датасет для анализа:* исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы до 2016г..

## Ход исследования:
- Предобработка данных;
- Исследовательский анализ данных;
- Портрет пользователя по странам;
- Проверка гипотезы;
- Общие выводы.

## Общий вывод
Анализ продаж компьютерных игр Интернет-магазина показал следующие показатели успешности, на которые стоит обратить внимание:
- Самой прибыльной платформой является Play Station 4 (PS4). Однако, если выходить на японский рынок, то стоит обратить внимание на их лидера - Nintendo 3DS (3DS).
- Поскольку средняя продолжительность жизни платформ на рынке - 6 лет, PS4 останется актуальным и в 2017 г., чьи продажи в 2016 г. намного выше своих конкурентов.
- Другим важным параметром успешности игр является подбор актуальных жанров игр. Анализ показал, популярностью пользуются игры экшн и шутер. Однако, экшн игры представлены на первых местах в большинстве регионов. Даже в Японии в стране с самым отличительным рынком и где явным лидером являются ролевые игры, экшн игры занимают второе место. Таким образом, жанр экш вполне возможно продлжит быть лидером и в 2017 г.
- Результаты также выявили небольшую зависимость оценок пользователей и критиков на продажи платформ, в частности на PS4. Тем не менее, оценка критиков имела чуть большую значимость на продажи платформ, включая PS4. Однако было замечено, что критики не оценивают многие не популярные или только вышедшие игры.
- В случае рейтинг ESRB, не стоит на него полностью опираться, поскольку он применяется в Северной Америке и имеет небольшую значимость в других регионах.
