
# Анализ оттока клиентов банка 
В это проекте была проведен анализ клиентов банка для выявления портрета уходящих клиентов и выявления их причин ухода
## Задачи:
Провести исследовательский анализ и ответить на следующие основные вопросы:
- Какие основные особенности у уходящих клиентов?
- Сколько клиентов остаются и какие у них особенности?
- Какие заметны зависимости в данных?
- Исследовать и проверить гипотезы;
- Сделать выводы и дать рекомендации по полученным результатам.

## Ход исследования:
- Предобработка данных
- Анализ данных:
     - Расчет количества ушедших и оставшихся клиентов;
     - Портрет ушедших и оставшихся клиентов и их сравнение;
     - Выявление зависимости в данных через корреляционный анализ данных ушедших и оставшихся клиентов.
- Проверка гипотез:
     - Различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались;
     - Различия кредитного скоринга на то какие клиенты остаются и какие уходят;
     - Различия количества продуктов, которыми пользуются клиенты, которые ушли и теми, которые остались;
     - Различия в активности клиентов, которые ушли и теми, которые остались.
- Общие выводы и рекомендации маркетинговому отделу банка;

## Общие выводы:

- Основной отток клиентов мужского пола среднего возраста, с высоким балансом на счету, с зарплатой выше среднего, с оценкой собственности 4 балла, которые использовали 2 продукта банка и имели кредитную карту;
- Основной причиной ухода в чаще всего были баланс на счете и оценка их собственности, количество продуктов, которые им предоставил банк
## Рекомендации маркетинговому отделу банка:
- Стоит предусмотреть скидки или уменьшение, например, ставок или налогов для тех клиентов, которые имеют высокий баланс на счету и высокую зарплату, а также использующие больше двух продуктов банка;
- Также расширить возраст клиентов предоставив различные выгодные предложения для каждой возрастной категории, например, ввести льготы или акции на продукты и услуги;
- Стоит обратить внимание на нулевой баланс на счету нескольких клиентов. В данном случае есть вероятность того, что клиент пользуется другим банком. Рекомендуется провести анализ конкурентов для получения данных для удержания клиентов;
- Более того, поскольку было выявлено большое количество клиентов с отсутствующими значениями по балансу на счету, необходимо провести по ним более детальный анализ. Возможно произошел технический сбой.

*Дополнительные материалы в проекте:* презентация и дашборд
