# Анализ поведения пользователей мобильного приложения
В данном проекте проведен анализ поведения пользователей мобильного приложения стартапа, который продает продукты питания. В проекте также представлен анализ воронки продаж (путь пользователей до покупки) и результатов A/B-теста введения новых шрифтов.
## Задачи:
1. Изучить воронку продаж:
     - Как пользователи доходят до покупки?
     - Сколько пользователей доходит до покупки?
     - Сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
2. Исследовать результаты A/A/B-эксперимента на трех группах для выяснения какой шрифт лучше.

## Ход исследования:
- Предобработка данных;
- Анализ данных;
- Исследование воронки событий;
- Анализ результатов A/A/B-эксперимента;
- Общие выводы.

## Общие Выводы
- С помощью воронки продаж было выявлено, что только 62% пользователей после просмотра главной страницы переходят на выбор продуктов питания. А до оплаты продуктов доходят 48%. Однако, те кто перешли на выбор продуктов чаще всех их покупают. Получается, что больше половины пользователей не покупают продукты (52%), а застревают на главной странице. Таким образом, стоит изучить главную страницу мобильного приложения. Возможно информация поданная на главной странице не явлется привлекательной для пользователя или не той, которую они ожидали.
- В проекте также были изучены данные эксперимента A/A/B-теста на влияние измения дизайнерами шрифта во всём приложении стартапа. Результаты эксперимента показали, что изменение шрифта никак не повлияло на поведения пользователей. Тем самым, можно как и оставить старый шрифт, так и заменить на новый.
