# Анализ объявлений о продаже квартир 
## Цель
Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости для установки параметров будущей автоматизированной системы поиска аномалий и мошеннической деятельности.

## Задача
Поиск интересных особенностей и зависимостей, которые существуют на рынке недвижимости Санкт-Петербурга и соседних населённых пунктах.

## Ход исследования:
- Предобработка данных;
- Исследовательский анализ данных;
- Общие выводы.

## Общий вывод
Рынок недвижимости в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах показал, следующие особенности и зависимости:
- Большим спросом пользуются 2х-3х комнатные квартиры с общей площадью в срезе от 40 до 100 кв.м., где жилая площадь составляла от 14 до 30-40 кв.м.
- Стоимость квартир чаще выше 6-ти млн.рублей, а основным фактором формирования стоимости квартир является их общая площадь, в особенности его жилищная площадь.
- Дома в основном не высокие до 7 этаже, причем клиенты предпочитают квартиры в любых этажах кроме первых и последних. Местоположение популярных квартир находятся не далеко от центра города (от 9000 до 12000 метров) и рядом с парком (до 2400 метров).
- Таким образом, стоимость объектов меньше, если они расположены дальше от центра города. Однако, есть несколько объектов расположенных на 55 км от центр со стоимость как в центральных квартирах.
- Тем самым, дороже всего жить в Санкт-Петербурге и дешевле всего в Петергофе.
- Объявление квартир чаще всего публиковались в первых неделях начала и конца года (январь и декабрь)и в среднем могла стоят 156 дней или самое быстрое - в течение 30-40 дней.
