# Анализ базы данных сервиса книг
В этом проекте проведен анализ базы данных сервиса для чтения книг. В конце проекта представлены рекомендации для составления ценностного предложения для нового продукта сервиса для чтения книг.
## Ход исследования:
- Изучение данных;
- Анализ данных:
  - Количество вышедших книг после 1 января 2000 года;
  - Количество обзоров и средней оценки каждой книги;
  - Издательства с наибольшим числом книг толще 50 страниц;
  - Автор с самой высокой средней оценкой книг с учетом книги с 50 и более оценками;
  - Среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.
- Общие выводы.

## Общие выводы
Анализ базы данных сервиса для чтения книг выявил следующее:
- Всего в сервисе 1000 книг, где 819 из них вышли после 1го января 2000 г.;
- Больше всего обзоров на популярные серии книг как Сумерки, Хоббит и Гарри Поттер, где в соотношении с количеством обзоров оценка не высокая. Однако, те книги, которые получили наивысшие оценки, имеют небольшое количество обзоров. Тем самым, не стоит полностью ориентироваться только на рейтинг книг;
- Самым популярным издательством является британское издательство Penguin Books с наибольшим количеством выпускаемых книг;
- Самым популярным автором с самой высокой средней оценкой книг и большим количеством обзоров является Джоан Роулинг. А именно ее книги с иллюстрациями Mary GrandPré;
- В среднем пользователи оставляют 24 обзор.
 
Таким образом, для нового продукта стоит учесть вышеуказанные выводы либо для продвижения уже популярных книг, либо для раскрутки менее популярных, но не наименее интересных книг.
